Agenta veya staff tarafında, yani arka plandaki sistemde öğrenci ekleme sırasında açılan formda aşağıdaki geliştirmelerin yapılmasını istiyorum:

1) Required Documents alanı dinamik olmalı

Öğrenci ekleme formunda yer alan “Required Documents” alanı, aynı formdaki “Application Level” seçimine göre dinamik olarak yönetilebilmelidir.

Beklentim şu şekildedir:

“Required Documents” alanında hangi belgelerin gösterileceği,
bu belgelerin hangi sırayla listeleneceği,
hangi seviyede hangi belgelerin zorunlu olacağı

tamamen Application Level seçimine bağlı olarak sistem tarafından belirlenmelidir.

Buradaki yapı hardcode olmamalı. Yani kullanıcı veya yönetici tarafında bir değişiklik yapıldığında sistemde manuel geliştirici müdahalesi gerekmemeli. Mevcut mantık korunarak, bu alan dinamik ve yönetilebilir bir yapıya taşınmalıdır.

2) Sistemde zaten bulunan belgeler tekrar istenmemeli

Şu anda kullanıcı, sisteme daha önce belge yüklemiş olsa bile başvuru sırasında sistem aynı belgeleri yeniden talep edebiliyor.

Bunun yerine sistem şunu kontrol etmelidir:

Eğer öğrencinin sistemde daha önce yüklenmiş ve ilgili program / başvuru için geçerli olan zorunlu belgeleri zaten varsa,
başvuru sırasında bu belgeler kullanıcıdan tekrar istenmemelidir.

Yani kullanıcı, hali hazırda sistemde bulunan ve geçerliliği uygun olan belgeleri yeniden yüklemek zorunda kalmamalıdır.

3) Belge ve seviye yönetimi Catalog içinden gelmeli

Zaten belge seçenekleriyle ilgili yapı, kullanıcı Catalog içinde program tanımlarken yönetiliyor. Burada:

sistemde hangi belge türlerinin bulunduğu,
hangi belgelerin hangi programa özel olduğu,
hangi belgelerin gerekli olduğu

gibi bilgiler seçilebiliyor.

Bu nedenle öğrenci ekleme formundaki yapı da buraya bağlı çalışmalıdır.

Özellikle:

Add Student formundaki Application Level alanı,
Catalog > Options tabındaki Degree alanındaki seçenekleri kullanmalıdır.
Application Level seçildiğinde gelen Required Documents alanı da yine buradaki degree / seviye tanımına göre yönetilmelidir.